1. 네이버

1-1

희망하는 개발분야 또는 관심있는 기술분야에 대해서 작성해주세요
( 왜 희망하는지 또는 왜 관심을 갖게 되었는지를 작성해주세요)



1-2 

본인이 보유한 Skill의 활용정도를 모두 적어주세요



1-3 

자신있는 개발언어 2가지와 해당 언어로 작성했던 가장 성공적이었던 프로그램을
설명해보세요

1-4

자신의 기술력과 열정을 보여줄 수 있는 활동사항을 기재해 주세요
(프로젝트, 경진대회, 창업, 논문, 특허 및 오픈소스 코드 사이트 Github 등) 작성 시에는
'본인이 주도적으로 참여한 부분' 위주로 기입하며 "진행기간" "주요내용" "본인이 공헌한 점"
"사용한 skill 또는 지식" "결과" 를 간결하게 핵심만 기입해주세요



2. SK C&C

2-1
자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. 
(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서
 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) 
(700~800 자 10 단락 이내)


2-2

새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.  (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~800 자 10 단락 이내)


2-3

해당 영역에서의 직무 수행을 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비하고 노력해 왔는지 작성해 주십시오. (700~1000 자)  *3-1번 문항의 영역 선택 사유를 기재하고, 이와 연계하여 작성  *관련된 경험 및 Knowledge, Skill(자격증) 등 본인의 역량을 상세히 기술


2-4

혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.   (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)  (700~800 자 10 단락 이내)




3. 미래에셋 대우

3-1
지원동기와 향후 본인의 비전에 대해 쓰시오.


3-2
희망 직무에 지원한 이유와 해당 직무에 대한 본인만의 강점을 쓰시오.


3-3
자신의 성격(가치관, 장단점 등)에 대해 쓰고, 그에 대한 구체적 사례를 기술하시오.
