신한 DS
지원동기 - 당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇인가요? 어떠한 이유로 우리회사가 당신의 선택을 받을 수 있었는지 알려주세요(1000자 이내)
준비과정 - 우리회사는 고객의 상상을 현실로 만들기 위해 항상 노력하고 있습니다. 희망하는 직무와 관련하여 당신은 어떠한 노력을 하였나요? 구체적으로 기술하시기 바랍니다.(1000자 이내)
인간관계 - 우리회사는 매우 다양한 사람들이 모여 함께 일하는 곳입니다. 당신의 가장 어려운 인간관계에 대해 경험을 바탕으로 말씀해 주세요(1000자 이내)
핵심가치 - '고객중심', '상호존중', '변화주도' ,'최고지향' ,'주인정신'은 신한인이라면 늘 추구하는 핵심가치입니다. 이 중 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요? 이유를 말씀 해 주세요(1000자 이내)
자기PR - 마지막으로, 다른 지원자와 차별화된 당신만의 강점은 무엇이 있을까요? 왜 신한DS는 당신을 선택해야 할까요?(1000자 이내)
희망하는 직무에 지원하기 위해 준비해 온 과정과 함께, 지원분야 관련 프로젝트 수행경험이 있다면 역할 및 기여도를 중심으로 기술하시기 바랍니다.(600자 이내 작성)
다소 무리한 목표를 세우고 일을 진행했던 경험이 있다면, 진행 과정에서의 어려움이나 문제점들을 어떻게 극복했는지 구체적으로 기술하시기 바랍니다.(600자 이내 작성)
본인이 속했던 조직에서 팀웍과 함께 창의적인 도전을 통해 성과를 창출해낸 경험이 있다면 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.(600자 이내 작성)
마지막으로, 신한데이타시스템이 귀하(지원자)를 채용하지 않으면 안될 이유에 대해 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다.(1000자 이내 작성)
본인이 속했던 조직에서 팀웍과 함꼐 창의적인 도전을 통해 성과를 창출해낸 경험이 있다면 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.(600자 이내)
지원한 동기 및 성장과정, 성격의 장단점 등을 포함하여 자유롭게 자신을 소개하여 주시기 바랍니다.(1000자 이내)


다음의 신한WAY핵심가치에 대하여 아래 설명하는 개념을 이해하시고 질문에 답하여 주시기 바랍니다.(각 500자 이내)

1) 고객중심은 고객과 함께 성장하기 위해 정직과 신뢰를 바탕으로, 고객을 중심으로 생각하고 행동하며 모든 사회구성원에게 사회적 책임을 다한다는 뜻을 담고 있습니다. 다른 사람으로부터 신뢰를 받거나, 받기 위해 노력한 적이 있다면, 어떻게 노력하였는지 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
2) 변화주도는 주어진 현실에 안주하지 않고 창의적은 접근을 시도해 미래시장을 선도할 수 있는 차별적 경쟁력을 확보한다는 의미입니다. 창의적인 도전을 통하여 긍정적인 변화를 창출해낸 경험이 있다면 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
3) 최고지향은 항상 최고가 되기 위해 도전적인 목표를 설정하고, 이를 달성하기 위해 끝없는 도전과 열정으로 강력하고 신속하게 실행한다는 의미를 담고 있습니다. 다소 무리한 목표를 세우고 일을 진행했던 경험이 있다면, 진행과정에서의 어려움이나 문제점들을 어떻게 극복했는지 기술하여 주시기 바랍니다. 
4) 주인정신은 내가 회사의 주인이라는 의식을 가지고 기업문화의 주체가 된다는 의미입니다. 본인이 속해있던 조직에서 주도적으로 일을 추진했던 경험이 있다면 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
5)  상호존중은 조직간 상대의 입장으로 존중하고 배려하면서 조직 응집력을 극대화해 공동의 발전을 추구하는 것입니다. 본인이 속했던 조직에서 진행한 프로젝트(행사,활동)과정에서, 팀웍을 강화하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주시기 바랍니다.


하나금융티아이
- 자기소개(3000자) 
- IT경험(1500)자

현대자동차 
- 무엇이 본인을 움직이게 하는지
- 회사선택 기준은 무엇이며 왜 본사가 적합한지

SK하이닉스
- 자발적으로 최고수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험
- 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 해결한 경험
- 혼자하기 어려운 일에서 다양한 자원을 활용, 타인의 협력을 이끌어 팀웍을 발휘하고 공동의 목표를 성취한 경험

현대 글로비스
- 본인이 어떤 사람인지 이야기 해주세요
- 인생을 살면서 가장 소속감을 느낀 집단, 그 집단에서 타인과 협업했던 경험

현대 오토에버
- 희망직무를 지원한 이유와 직무를 수행하기 위해 어떠한 노력이나 경험을 하였는지 구체적으로 작성
- 본인이 도전했던 여려 경험중 가장 힘들었던 경험을 작성하고 이를 통해 배운 점은 무엇이었는지 작성



1. 성장 과정에서 자신의 성격에 가장 큰 영향을 미친 사건에 대해 기술하시오(성격 장단점). 
2. 인생에서 가장 성공적으로 이루었던 일과 그것으로부터 얻은 것(가장 크게 성취했던 경험)
3. 살아오면서 실패했던 경험과 이를 극복하기 위해 어떠한 행동을 했으며, 그 과정에서 재운 것은 무엇인지 서술하시오.
4. 인생의 목표와 입사 후 회사에서의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오.(지원 동기 및 포부)
5. 본인이 지원 분야에 적합한 이유를 구체적인 경험과 연계하여 기술(직무 관련 사회 경험)
6. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험을 서술하시오(문제해결능력).
7. 혼자하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며,  teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술하시오(조직 이해 능력).
8. 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오(직업윤리).
9. 남들과 차별화 되는 본인만의 특별함(능력/경험)
10. 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와 그 이유를 서술하시오(가치관).

삼성전자, sk cnc, nexon
1. 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈, 3년 후 본인 스스로, 상사나 선후배 동료들에게 어떤 사람이고 싶은지 

2. 본인의 성장과정 간략히 기술 (가장 큰 영향을 끼친 사건 인물 등을 포함하여 기술)

3. 최근 사회이슈에 대해 한가지를 선택하여 본인의 견해 기술

4. 지원 분야의 매력을 느낀점에 대해, 무엇을 준비했는지

5. 지금까지 주어진 일 중 가장 어려웠던 경험(이유, 감정, 극복하기 위해 한 행동, 생각, 그로 인한 결과)

6. 지금까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직(그 조직의 발전을 위해 노력했던 것 중 기억에 남는 경험, 개인적으로 노력을 기울였던 일과 그때 행동, 생각 그로 인한 결과)

7. 자신에게 요구된 것보다 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것(그 때 느낀 아쉬운점이나 자신의 한계는 무엇이고 극복하기 위해 했던 행동이나 생각, 결과에 대해) 